# project: 맞춤형 팀플 및 과제 부담 최소화 강의 추천 시스템

## 1. 해결하고자 하는 문제

### 1.1 본인이 겪고 있는 실제 문제가 무엇인가?
저는 개인적으로 팀플있는 강의를 싫어합니다. 개인적인 경험이지만, 팀플 일정을 조율하거나 의견을 공유할 때,
진행이 잘 되지 않아 항상 제가 주도적으로 진행했던 경험이 많기 때문입니다. 하지만 이는 저만 그런 것이
아니라고 생각했습니다. 그러나 한국외대 강의의 각각 강의계획서 강의평가방법 칸에 있는 (4)과제물, (5)기타의 비율만
보고는 팀플이 있는 과제인지, 없는 과제인지 알 수 없습니다. 그렇다고 목표 핵심역량을 읽어보거나, 학습목표, 개요를
자세히 읽지 않고 다른 학생에게 물어보는 사람들이 대다수입니다.

### 1.2 왜 이 문제를 해결하고 싶은가?
학기 중 과제 관리 및 팀플에서 오는 스트레스를 줄이면서, 수강신청 기간에 많고 많은 한국외대 강의의 계획서를 일일히
보지않고, 모델이 분류 및 추천해주는 강의 중에서 빠르게 선택하여 시간표 계획 및 강의 선정을 빠르게, 편하게 하고자 하는 바람입니다.

### 1.3 이 도구를 본인이 실제로 사용할 것인가?
네 실제로 사용할 것입니다. 저는 시험이 빡세거나, 수업이 긴 강의여도 팀플이 없고, 과제가 적은 강의를 선호하는
경향이며, 실제로 저를 제외하고 다수의 인원이 이러한 선호를 가진 것을 주위에서 확인했습니다
저는 이 모델은 아마도 수강 결정에 있어 가장 중요한 비가시적 정보(팀플 유무, 실질적 과제 부담)를 
ML로 예측하고 제공하므로, 수강신청 시 학우들이 찾게될 것이라 생각합니다.

## 2. 제안하는 솔루션
### 2.1 어떤 도구/서비스를 만들 것인가?
제가 만들고자 하는 서비스는 한국외대 강의계획서 텍스트 분류를 통한 팀플 유무 및 과제 부담도를 지수로 나타내어
예측하고, 맞춤형으로 이 점수가 낮은 강의만 분류하여 추천해주는 시스템입니다.

### 2.2 주요 기능은 무엇인가?
- 팀플 유무 예측 및 필터링
강의계획서 텍스트(수업운영방식, 기타안내, 학습평가방법 등)를 분석하여 '팀플', '조원들과', '협력하여' 등의
팀플이 있는 강의 계획서에서 사용될법한 워딩을 통해해당 강의에 팀플이 포함될 확률을 예측하고,
'팀플 있음/없음' 필터를 적용합니다.

- 과제 부담 지수 예측
과제에는 발표, 토론, 프로젝트도 들어가지만 과제물과 기타는 다른 칸으로 분류되어있습니다.
따라서 학습평가 방법의 과제물 및 기타(발표 및 토론, 프로젝트) 항목의 배점과
해당 계획서의 텍스트를 분석하여 실질적인 과제 부담 지수 0에서 100으로 범주를 잡고 예측합니다. 과제양이 많지만
실제 내용에서 보면, 한줄 리뷰 등 간단한 과제들도 존재하기 때문입니다.

- 맞춤형 강의 추천
위에서 작동한 팀플 유무 및 과제 부담 지수를 기반으로 사용자가 기준을 정하면 그에 맞는 강의들만 리스트업합니다.
그럼 사용자는 맞춤형으로 팀플 및 과제 부담이 최소화된 강의만 찾을 수 있습니다.

### 2.3 사용자(본인)가 어떻게 사용하게 될 것인가?
2.2의 기능을 바탕으로
1. 목표하는 분야(전공/교양)를 설정한 뒤, 팀플 유무 및 과제 부담의 허용하는 임계지수를 설정합니다.
2. 모델이 많은 강의 계획서를 읽고, 필터링하여 순위를 통해 리스트를 제공합니다.
3. 리스트업된 강의들을 한눈에 보고 원하는 강의를 선정하여 나중에 수강신청을 합니다.

## 3.ML 활용 계획
### 3.1 Assignment 4
강의계획서 텍스트 데이터를 최대한 많이 수집합니다. 
교과목명, 이수구분(전공/교양), 강의유형, 학점 등은 나중에 모델에 리스트업될 정보를 위해 수집하며
교과목 개요 및 학습목표, 수업운영방식, 학습평가 방법(중간, 기말, 과제 등), 기타안내 및 유의사항
텍스트는 수집하여 팀플 및 과제 부담 분석을 위한 텍스트 수집 용 데이터셋을 구축할 예정입니다.
팀플이 있다면 1, 없으면 0으로 labeling을 할 예정이고, 애매한 계획서 텍스트가 많다면 이 또한 지수로 표현할 수 있게
구축할 예정입니다.


### 3.2 Assignment 5
Text regression 혹은 Text classification을 하기 위하여,
BERT 모델 혹은 LSTM 기반 분류 모델을 학습시킬 예정입니다. 
수업운영방식 및 학습평가방법 영역의 텍스트에 '팀', '조별', '프로젝트', '발표', '토론' 등의 팀플로 확인되는
키워드가 포함된 패턴을 학습하여 팀플 여부를 이진 분류합니다.
과제물 배점과 기타 항목의 배점을 수치형 피처로 사용하고, 
관련 텍스트를 임베딩하여 과제 부담 지수를 예측하는 회귀 모델을 구축합니다.





