# 기계학습의이해 과제3 - 프로젝트 제안서

## 제목: 비트세이버 맵 분류기

### 1. 해결하고자 하는 문제

비트세이버(Beat Saber)<sup>1</sup> 는 VR 리듬 게임으로서 음악의 박자에 맞춰 자신에게 날아오는 노트(블록)을 양손에 든 광선검으로 정해진 색깔과 방향에 맞게 베어내는 게임입니다.
비트세이버 내에서는 다양한 곡을 최대 5가지의 레벨에 맞추어 플레이 할 수 있으며
게임사에서 제작한 공식 비트맵(이하 맵) 및 다른 이용자들이 제작한 커스텀 맵들을 플레이 할 수 있습니다.
비트세이버에는 이러한 맵들이 공식적으로 출시된 곡만 218개 레벨은 1522개<sup>2</sup>,
이용자들이 제작한 커스텀 맵의 경우 수도 없이 많지만
이를 분류할 난이도 분류체계는 5단계 (난이도가 쉬운 순으로 Easy, Normal, Hard, Expert, Expert+)에 머물러 있으며
커스텀 맵 제작자의 자의적 난이도 기재, 출시된 지 오랜 시간이 지난 맵의 표기 대비 체감 난이도 하락, 커스텀 맵의 상한 없는 난이도 증가 등
**같은 난이도로 분류된 맵들 중에서도 난이도가 상이**하거나 **체감되는 난이도와 표기된 난이도 사이의 괴리**가 느껴지는 문제가 발생하고 있습니다.
이러한 맵들의 분류 기준으로서 난이도 측면에서는 NPS(Note Per Second, 초당 노트 수)와 반응 속도와 관련된 NJS(Note Jump Speed), 곡 자체의 BPM (Beat Per Minute) 등이 활용되고 있고
장르 측면에서는 사용되는 곡의 장르를 이용하는 등 여러 노력이 지속되고 있지만
등장하는 노트의 패턴에 따라 노트의 수와 난이도가 비례하지 않거나
같은 장르의 곡 심지어는 같은 곡 비슷한 NPS의 맵의 난이도 차이가 느껴지는 등 자신이 플레이 하기 적합한 맵을 찾는 것이 쉽지 않습니다.

실제 사용 시나리오: 새로운 커스텀 맵을 다운로드 받은 뒤, 도구에 입력하여 플레이 해 본 맵 중 어느 것과 가장 비슷한 지 전달 받아 미리 연습합니다.
자신이 선호하는 것으로 표시된 맵들이 어느 분류에 많은지를 통해 자신의 플레이 스타일을 알 수 있습니다.

---

1 ) [https://store.steampowered.com/app/620980/Beat_Saber/](https://store.steampowered.com/app/620980/Beat_Saber/)

2 ) [https://docs.google.com/spreadsheets/d/13wyoviJAplYOrsMocOA7YNXJxVRHd74G7z4U2jhCZa4/edit?gid=1729630536#gid=1729630536](https://docs.google.com/spreadsheets/d/13wyoviJAplYOrsMocOA7YNXJxVRHd74G7z4U2jhCZa4/edit?gid=1729630536#gid=1729630536)

### 2. 제안하는 솔루션

맵의 메타 정보(총 노트의 수, 사용된 곡에 대한 정보, 표기된 난이도)가 아닌 맵의 노트 패턴을 분석하여 맵들을 분류하는 도구입니다.

주요기능:

- 기존에 자신이 가지고 있는 맵의 벡터화 및 분류
- 새로운 맵이 들어왔을 때 어떠한 분류에 속하는지 제공
- 자신이 가지고 있는 맵들의 임베딩 시각화.

### 3. ML 활용 계획

Assignment 4:

- 기존에 재미있게 즐겼거나 플레이 해본 경험이 있는 곡 364개 분석
- 커스텀 맵 배포 사이트의 인기맵 수집

Assignment 5:

- Clustering
    - 데이터: 맵의 노트 데이터의 시각화 및 벡터화
    - 목표: clustering을 통해 맵의 상대적인 관계 파악 및 분류 시도.
    - 평가: Elbow method 가장 적절한 분류 개수 찾기 시도.

Assignment 6:

- 실제 사용을 통해 유용성을 검증하고 이를 새로운 맵에 대해 개인의 선호 여부를 맞추는 이진 분류 모델이나 난이도를 다시 분류하는 다중 클래스 분류 모델로 발전할 수 있는지 가능성 검토.
